## Бодлогын өгүүлбэр (Монгол)

Марков "Могой ба шат" тоглоомоо гаргаж ирээд самбар руу ширтээд "Хэрвээ би хүссэн тоондоо үхрийг өнхрүүлж чадвал хүрэх газартаа хүрэхэд хамгийн бага хэдэн өнхрөх байх вэ?"
Дүрэм Тоглолтыг тоогоор дугаарласан нүүрнүүдийн шоо хэлбэрээр тоглодог.
Дөрвөлжин дээрээс эхлээд дөрвөлжин дээр яг өнхрөх хэлбэрээр бууна. Хэрэв өнхрүүлсэн тоог хөдөлгөж тоглогч квадратаас цааш байрласан бол нүүдэл хийхгүй.
Хэрэв тоглогч шатны ёроолд буувал тоглогч шатаар авирах ёстой. Шат зөвхөн дээшээ гардаг.
Хэрэв тоглогч могойн аманд буувал могойн дундуур бууж, сүүлээр нь гарч ирэх ёстой. Могойнууд зөвхөн доошоо буудаг.
Функцийн тодорхойлолт
Доорх засварлагчийн quickestWayUp функцийг гүйцээнэ үү. Энэ нь шаардлагатай хамгийн бага нүүдлийн тоог илэрхийлэх бүхэл тоог буцаах ёстой.
quickestWayUp нь дараах параметртэй:
шат: 2 хэмжээст бүхэл тоон массив, үүнд шат тус бүр нь шатны эхлэл ба төгсгөлийн нүдний дугаарыг агуулдаг.
могой: 2 хэмжээст бүхэл тоон массив тус бүр нь могойн эхлэл ба төгсгөлийн эсийн дугаарыг агуулдаг.
Оролтын формат
Эхний мөрөнд тестийн тоо, .
Туршилт бүрийн хувьд:
- Эхний мөрөнд шатуудын тоог агуулна.
- Дараагийн мөр бүр нь шатны эхлэл ба төгсгөл гэсэн зайгаар тусгаарлагдсан хоёр бүхэл тоог агуулна.
- Дараагийн мөрөнд бүхэл тоо, могойн тоо байна.
- Дараагийн мөр бүр нь могойн эхлэл ба төгсгөл гэсэн зайгаар тусгаарлагдсан хоёр бүхэл тоог агуулна.
Хязгаарлалт


Самбар нь үргэлж квадратуудаар дугаарлагдсан байдаг.
Дөрвөлжин ба дөрвөлжин нь шат эсвэл могойн эхлэлийн цэг болохгүй.
Дөрвөлжин нь могой эсвэл шатнаас хамгийн ихдээ нэг төгсгөлтэй байх болно.
Гаралтын формат
Туршилтын тохиолдол бүрийн хувьд эхнээс нь дуустал шилжүүлэхийн тулд хамгийн бага тооны өнхрүүлгийг тусдаа мөрөнд хэвлэнэ. Хэрэв шийдэл байхгүй бол -1 гэж хэвлэ.
Жишээ оролт
2
3
32 62
42 68
12 98
7
95 13
97 25
93 37
79 27
75 19
49 47
67 17
4
8 52
6 80
26 42
2 72
9
51 19
39 11
37 29
81 3
59 5
79 23
53 7
43 33
77 21
Жишээ гаралт
3
5
Тайлбар
Эхний туршилтын хувьд:
Тоглогч талбай дээр буухын тулд а ба а өнхрүүлж болно. Дөрвөлжинд хүрэх шат байдаг. Төгсгөлийн өнхрүүлгийг өнхрүүлэн дамжуулдаг.
Хоёр дахь туршилтын хувьд:
Тоглогч эхлээд эргэлдэж, шатаар дөрвөлжинд авирдаг. Гурван өнхрөх дөрвөлжин . Нийт өнхрүүлгийн тоогоор зорилтот талбайн эцсийн өнхрөх газар.





## Холбоос

https://www.hackerrank.com/challenges/the-quickest-way-up/problem?isFullScreen=true




## Нотолгоо, тайлбар

BFS Яагаад Ажилладаг вэ?




Учир нь бүх нүүдэл нэгэн ижил зардалтай (1 шидэлт), BFS нь хамгийн богино замыг өгдөг.




BFS ашиглан 1-р нүднээс эхлээд 100-р нүдэнд хүрэх хамгийн бага шидэлтийн тоог олж чадна.





📌 Жишээ Оролт:


CopyEdit
2
3
32 62
42 68
12 98
7
95 13
97 25
93 37
79 27
75 19
49 47
67 17
4
8 52
6 80
26 42
2 72
9
51 19
39 11
37 29
81 3
59 5
79 23
53 7
43 33
77 21

📤 Жишээ Гаралт:


CopyEdit
3
5


🛠 Хэрхэн Ажилладаг вэ?




board[i] нь тухайн нүднээс хөдлөхдөө очих бодит нүдийг заана (ладар эсвэл снейк байвал үсрэнэ).




BFS алгоритм 1-р нүднээс эхлэн 6-ын боломжит бүх шидэлтийг шалгаж, очих замыг бүртгэж хадгална.




100-д хүрэх хамгийн бага алхам бүртгэгдсэн үед хариуг буцаана.

