## Бодлогын өгүүлбэр (Монгол)


Энгийн шатрын тоглоомууд нь хар, цагаан гэсэн хоёр өнгөтэй байдаг. Бид шатрын төрөлдөө өвөрмөц хөдөлгөөнтэй шинэ хэсгүүдийг оруулж байна. Энэ хувилбарын хамгийн хүчирхэг хэсгүүдийн нэг бол улаан баатар юм.
Улаан баатар нь доорх зурагт үзүүлсэн шиг одоогийн байрлалдаа (Зүүн дээд, баруун дээд, баруун, доод баруун, зүүн доод, зүүн) 6 өөр байрлал руу шилжиж болно.
зураг
Самбар нь хэмжээтэй тор юм. Нүд бүр нь хос координатаар тодорхойлогддог ба энд мөрийн дугаар, баганын дугаар нь тэг индексжүүлсэн байна. Тиймээс зүүн дээд булан нь баруун доод буланд байна.
Сүлжээний хэмжээ, эхлэл ба төгсгөлийн байрлалын координатыг оролт болгон авдаг printShortestPath функцийг гүйцээнэ үү. Функц нь юу ч буцаадаггүй.
Улаан баатрын гарааны байрлалын солбицол болон очих газрын солбицлыг харгалзан улаан баатар зорьсон газартаа хүрэхийн тулд хийх ёстой хамгийн бага нүүдлийн тоог хэвлээд дараа нь хүрэх газартаа хүрэхийн тулд дагах ёстой нүүдлийн дарааллыг хамгийн богино хугацаанд хэвлэнэ. Хэрэв зорьсон газраа хүрч чадахгүй бол зөвхөн "Боломжгүй" гэсэн үгийг хэвлэ.
Тэмдэглэл: Очих газар руу хөтөлдөг хамгийн богино замууд байж болно. Тиймээс улаан баатар хөршийнхөө боломжит байршлыг дараах эрэмбийн дарааллаар авч үздэг гэж бодъё: UL, UR, R, LR, LL, L. Өөрөөр хэлбэл, хэрэв олон боломжит сонголт байвал улаан баатар энэ жагсаалтын эхний нүүдлийг эрэмбэлэх бөгөөд хамгийн богино замд хүрэх боломжтой хэвээр байна. Жишээ оруулахын тулд жишээг шалгана уу.
Оролтын формат
Оролтын эхний мөрөнд нэг бүхэл тоо байна. Хоёр дахь мөрөнд зайгаар тусгаарлагдсан дөрвөн бүхэл тоо байна. эхлэлийн байрлалын координатыг илэрхийлж, эцсийн байрлалын координатыг заана.
Хязгаарлалт


эхлэл ба төгсгөлийн байрлал өөр байна
Гаралтын формат
Хэрэв зорьсон газартаа хүрч чадвал хоёр мөр хэвлэ. Эхний мөрөнд улаан баатрын зорьсон газартаа хүрэхийн тулд хийх ёстой хамгийн бага нүүдлийн тоог харуулсан нэг бүхэл тоог хэвлэ. Хоёрдахь мөрөнд зайгаар тусгаарлагдсан хөдөлгөөнүүдийн дарааллыг хэвлэнэ.
Хэрэв зорьсон газартаа хүрэх боломжгүй бол зөвхөн боломжгүй гэсэн үгийг агуулсан нэг мөр хэвлэ.
Жишээ оролт 0
7
6 6 0 1
Жишээ гаралт 0
4
УЛ УЛ УЛ Л
Тайлбар 0
зураг
Жишээ оролт 1
6
5 1 0 5
Жишээ гаралт 1
Боломжгүй
Тайлбар 1
зураг
Жишээ оролт 2
7
0 3 4 3
Жишээ гаралт 2
2
LR LL




## Холбоос

https://www.hackerrank.com/challenges/red-knights-shortest-path/problem?isFullScreen=true




## Нотолгоо, тайлбар

*Бодлого**: Улаан морь нь 6 төрлийн хөдөлгөөн хийж чадна. Түүний зорилго нь эхний байрлалаас эцсийн байрлал руу хамгийн богино замыг олох.

*Арга**:

  * **BFS (Өргөн цар хүрээтэй хайлт)** ашиглана. Учир нь энэ нь хамгийн богино замыг олоход тохиромжтой.
  * Хөдөлгөөний дарааллыг **UL, UR, R, LR, LL, L** гэж өгсөн дарааллаар шалгана (Priority).
  * Зам үүсэх бүрт тухайн нүдний өмнөх нүдийг болон тухайн хөдөлгөөнийг хадгалж авна (path reconstruction).

*Үр дүн**:

  * Эцсийн нүдэнд хүрсэн бол замыг буцааж гаргаж өгнө (замын урт, дараалсан хөдөлгөөнүүд).
  * Хэрэв хүрэх боломжгүй бол "Impossible" гэж хэвлэнэ.

---

Хэлбэрээр:

1. BFS хийхэд **queue** ашиглаж эхлэлийн байрлалаас эхэлнэ.
2. Шинээр үзсэн нүд бүрийг тэмдэглэнэ (visited).
3. Хөдөлгөөн бүрийг туршиж үзээд, боломжтой бол дараагийн нүдийг queue-д хийнэ.
4. Эцсийн байрлалд ирсэн үед BFS-г зогсоож, замыг буцааж гаргана.
5. Хэрэв хүрэхгүй бол "Impossible" гэж хэвлэнэ.